---
title: "교환학생 일지 4: 여행을 떠나요 (2)"
published: 2026-05-09
description: '아름다운 자연 속으로, 지금 만나러 갑니다'
image: ''
tags: [교환학생, 대학, 일지, 여행]
category: '교환학생'
draft: true 
lang: ''
---

## 4월 29일 수요일

<figure>
  <img src="https://blogimage001.blob.core.windows.net/pictures/exchange-student-10/.webp" width="60%" alt="고등어구이" style="min-width: 250px;">
  <figcaption>아침밥: 고등어구이</figcaption>
</figure> 

좋은 아침! 이날의 아침으로는 호텔 옆의 식당에서 고등어구이를 먹었습니다. 

교토를 뒤로 하고 오늘은 와카야마로 이동합니다. 

전편에서 말씀드렸듯, 교토역에 가서 간사이 패스(e-ticket)을 실물 티켓으로 바꿔야 합니다. 라고 생각하여 교토역 내 미도리노마도구치(みどりの窓口)에 들어가서 줄을 섰습니다. 줄을 기다리다 생각해보니, 네, JR도카이(東海) 마도구치더라고요. 처음부터 꼬이네.. 라고 생각하여 JR서일본 마도구치로 갔습니다. 

약 6팀 정도 기다리고 있었고 아침이다 보니 다른 외국인 여행객들이 표나 패스 발권하려고 다들 온 사람 같았습니다. 10분 정도 기다려서 발권을 하려 e-ticket을 보여드렸더니..

> なんだ、これは　(이게 뭐야)

직원 분이 이게 뭐냐는 겁니다.. 그러고서는 보여준 e-ticket을 읽어보시더니 이건 JR서일본에서 파는 게 아니고 여행사에서 파는 거라고, 제가 이 티켓을 산 '일본여행(Japan Travel Agency)'의 센터에서 구매해야 한다는 겁니다. 당초 제공받은 pdf에도 수령은 일본여행 센터에서 하라고 적혀있었는데 제가 안 읽고 e-ticket에 좌측 상단에 JR-WEST로고 박혀있는 거 보고 곧장 JR서일본 마도구치로 온 제 잘못이긴 합니다. 

근데 이 패스 jr-west 공식 홈페이지에서도 소개하고 있는 거잖아.. 왜 모르는데..

별 수 있나요, 일본여행 센터로 가야 합니다. 교토역 안에 있긴 한데 못 찾아서 좀 헤맸습니다;; 역 넓네요.

### Go to 와카야마!

간사이 와이드 에리어 익스커션 패스는 비자 종류에 관계 없이 외국여권 소지자이기만 하면 되기 때문에 수령할 때 재류카드나 여권을 제시하면 됩니다. 그래야 하는데.. 척보면 외국인이다 이건지 여권/재류카드 검사도 안 하더군요

실물 패스도 받았으니 와카야마로 가봅시다. 와카야마는 일반전철도 다니지만, 1시간에 한 번 꼴로 특급 '쿠로시오'도 다니기 때문에 이왕 돈 낸김에 특급으로 가려고요. 

쿠로시오는 교토 출발도 있지만 대부분 오사카에서 출발하기 때문에, 먼저 선더버드를 타고 오사카까지 가서 쿠로시오로 환승합니다. 이젠 패스로 선더버드도 탈 수 있게 되었습니다. 

선더버드를 타고 오사카역까지는 잘 갔습니다만.. 오사카역에서 문제가 발생합니다;; 역에서 도착 안내 전광판을 아무리 봐도 쿠로시오가 몇 번 승강장에서 타야하는지 보이지 않습니다. 선더버드의 도착시간으로부터 쿠로시오 탑승기간까지 15분의 여유가 있었습니다만, 결국 5분 남기고 개찰구에 계신 직원 분께 여쭤봤습니다. 

> **間に合わない** (시간 못 맞춰요)

알고보니 쿠로시오의 승강장은 오사카역이긴 한데 제가 내린 역에서 1km정도 떨어진 지하 오사카역으로 가야 탈 수 있었습니다. 

저는 그 사실을 몰랐고 10분을 '어디지? 왜 안 나오지?' 하면서 헤매고 있었던 겁니다. 어쩔 수 없이 다음 열차를 타야 합니다. 사실 일반전철을 타도 가긴 하는데 대부분의 역을 통과하는 특급보다 오래 걸리기 때문에 고려 대상은 아니었습니다. 

사실 그냥 자동발매기에서 다음 열차를 다시 뽑기만 해도 되는데, 연휴시즌인지라 누군가는 자리 없어서 발권도 못 하는데 빈 좌석으로 보내는 거 아닌가 아는 죄책감이 들어 '이 지정석권을 취소해야 한다'라고 생각했습니다. 그래서 마도구치에 가서 표를 취소하기로 했습니다. 

그리고 갔더니.. 33팀이 대기를 하고 있네요 어허ㅓㅎ허. 장장 40분을 기다려서 티켓을 취소하고 다음 쿠로시오 지정석을 발권했습니다. 사실 이때 취소를 한 것은 이미 의미를 상실했습니다. 열차는 이미 와카야마역 전역을 출발했을테고 그러므로 제가 취소를 하든 안 하든 제 좌석은 다른 누군가가 탈 수 없게 되었기 때문입니다. 

너무 죄송한 마음이 들었는데 금방 괜찮아졌습니다. 정작 타보니 열차가 널널하더라고요? 자리 꽉꽉 채워서 갈 줄 알았는데 1/4은 빈 좌석으로 갔던 것 같습니다. 골든위크에는 열차 예매 전쟁을 할 줄 알았는데 일단 이 동네는 그렇지 않았습니다. 여행 내내 자리가 없어서 못 탄 적이 없었습니다. 

